Домашнее задание
Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)

Определите разницу между контейнером и образом. Вывод опишите в домашнем задании.

Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.

Создайте кастомные образы nginx и php, объедините их в docker-compose.

После запуска nginx должен показывать php info.

Все собранные образы должны быть в docker hub.

Установка Docker
Устаналиваем пререквизиты yum install -y yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2
Добавляем репозиторий yum-config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
Устанавливаем Docker и дополнительные компоненты yum install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
Устаналиваем в автозагрузку и стартуем Docker systemctl enable docker; systemctl start docker
Данный алгоритм установки взять с официального сайта Docker.

Установка Docker-compose
curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/download/1.24.1/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
docker-compose --version
Теоретические вопросы
Определите разницу между контейнером и образом. Вывод опишите в домашнем задании.
Есть несколько объяснений:

Образ это аналог образа виртуальной машины, а контейнер это экземпляр этого образа

Образ это как исполняемый файл, а контейнер как процесс

Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
Можно собрать ядро, но загрузиться с него нельзя. Пример сборки ядра в докере
Практическая часть
Создаем свой кастомный образ на базе alpine
Создаем отдельную директорию и кладем туда два файла:

Создаем файл Dockerfile (во вложении)

Создаем файл index.html с измененным содержимым (этот файл будет импортирован в наш образ при создании) (во вложении)

После чего собираем наш образ командой docker build -t staybox/myimages:nginx_v1 .

Далее можем запустить наш контейнер командой docker run -d -p 1234:80 staybox/myimages:nginx_v1

Видим наш образы и наши контейнеры:
